---
title: 性能优化
date: 2018-04-25 20:48:00
tags: 性能优化
header_img: ''
---

# Web前端性能优化

## 桌面端优化

### 减少HTTP资源请求数

透过构建工具合并雪碧图、CSS、JS文件。来减少资源的请求，避免重复的资源。

### 减少HTTP请求大小
    
除了减少资源次数，也要尽量减小每个HTTP请求的大小。使用gzip压缩传输内容。

### 将CSS或JavaScript放到外部文件中，避免使用style或script标签直接引入

在HTML文件中应用外部资源可以有效的利用浏览器的静态资源缓存

``` html
<link rel="stylesheet" href="//cdn.domain.com/path/main.css">
...
<script src="//cdn.domain.com/path/main.js"></script>
```
### 为HTML制定Cache-Control或Expires

为HTML内容设置Cache-Control或者Expires可以将HTML内容缓存起来,在页面的Cache-Control或Expires头部有效的时候，浏览器直接从缓存中读取内容。

### 设置Etag和Last-Modified

合理设置Etag和last-Modified使用浏览器缓存，对于未修改的文件，静态资源服务器会向浏览器返回304，让浏览器从缓存中读取文件。

### 减少页面重定向

页面每次重定向都会延迟页面内容返回等待时间，一次重定向大约需要600ms的时间开销，为了保证用户尽快看到页面内容，要竟然避免重定向

### 使用静态资源分域存放增加下载并行数

浏览器在同一时刻向同一个域名请求文件的并行下载数是有限的，因此可以利用多个域名的主机来存放不同的静态资源，增大页面的加载时资源的并行下载数，缩短页面资源加载的时间。通常根据多个域名来分别存储javaScirpt、CSS和图片文件。

### 使用静态资源CDN来存储文件

如果条件允许，可以利用CDN网络加快同一个地理区域内重复静态资源文件的响应下载速度，缩短资源请求时间。

### 使用CDN Combo 下载传输内容

CDN Combo是在CDN服务器端将多个文件请求打包成个一个文件的形式来返回的技术，这样可以实现HTTP连接传输的一次性复用，减少浏览器的HTTP请求速，加快资源下载的速度。

```html
<script src="//cdn.domain.com/path/a.js,b.js,c.js"></script>
```

### 使用可缓存的AJAX

对于返回内容相同的请求，没必要每次都直接从服务端拉取，合理使用AJAX缓存能加快AJAX响应速度并减轻服务器的压力。

### 使用GET来完成AJAX请求

使用XMLHttpRequest时，浏览器中的POST方法请求首先发送头文件，再发送HTTP正文数据。而使用GET的时只发送头部，所以在拉取服务端数据的时使用Get请求效率更高。

### 减少Cookie的大小并进行Cookie隔离

HTTP请求通常默认带上浏览器端的Cookie一起发送给服务端，所以在非必要的情况下，要尽量减少Cookie来减小HTTP请求大小。对于静态资源，尽量使用不同的域名来存放，因为Cookie默认是不能跨域的，这样就做到了不同域名下静态资源请求的Cookie隔离。

### 推荐使用异步JavaScript资源

异步的JavaScript资源不会阻塞文档解析，所以允许在浏览器中优先渲染界面，延后加载脚本执行。例如JavaScript的引用可以如下设置，也可以使用模块化加载机制来实现。

```html
<script src="main.js" defer></script>
<script src="main.js" async></script>
```

### 消除阻塞渲染的CSS及Javacript

对于页面中加载时间过长的SCC或JavaScript文件，需要进行合理的拆分或延后加载，保证关键路径的资源能快速的加载完成。

### 避免使用CSS import引用加载Css

CSS中的＠import可以从另一个样式文件中引入样式，但应该避免这种用法，因为这样会增加CSS资源加载的关键路径长度，带有＠import的CSS样式需要在CSS文件串行解析到@import时才会加载另外的CSS文件，大大延后CSS渲染完成的时间。

```html
<!-- 不推荐 -->
<style>
@import "path/main.css";
</style>
<!-- 推荐 -->
<link rel="stylesheet" href="//cdn1.domain.com/path/main.css">
```

### 渲染优化

#### 把CSS资源引用放到HTML文件顶部

一般推荐将所有CSS资源尽早指定在HTML文档的<head>中，这样浏览器可以优先下载CSS并尽早完成页面的渲染

#### JavaScript资源引用放到HTML文件底部

#### 减少DOM元素的数量和深度

#### 尽量避免使用 `<table>` `<iframe>` 等慢元素
